---
layout: post
title: Das erste CoderDojo war ein voller Erfolg
permalink: /losgehts
tags: [Start, Pfarrei, Tutor]
---

**Endlich startet unser CoderDojo Wiesbaden am Karsamstag, 4. April 2015 um 10:00 Uhr.**

Die Jugendräume sind fertig, ein Team bereit, die ersten Anmeldungen gehen ein.
Das CoderDojo, welches die Katholische Pfarrei St. Bonifatius als Sponsor trägt, startet in drei Wochen.
Für den Termin am 4.4. haben wir zwei Tutoren, die beide programmieren können und ziemlich viel Ahnung von Computern haben.
Geplant ist, Scratch und Arduino anzubieten. Wir können dich aber auch bei Deinen Ideen in Java, HTML, PHP und Swift unterstützen.
Wir haben 5 PCs mit Linux und der Arduino IDE vorbereitet, falls Du keinen eigenen Computer hast.
Du solltest aber, falls möglich mit einem eigenen Laptop kommen.

Die Katholische Pfarrei St. Bonifatius, unser Veranstalter, hat heute ein Budget freigegeben, damit wir einige Arduino Startersets kaufen können.
Wenn du selbst schon mit Arduino gebastelt hast, dann bring Deine eigene Hardware gerne mit.
Dein Wissen, deine Ideen und dein Projekt kannst du beim CoderDojo vorstellen und mit anderen teilen.

In unseren Jugendräumen hast du viel Platz zum Spaß haben. Ein schnelles und stabiles WLAN bringt Dich ins Internet.
Überall gibt es Sessel zum gemütlich abhängen. Im Hauptraum stehen auch ein Tischkicker und eine Tischtennisplatte.

Deine Eltern bitten wir, bei dem Termin zu helfen beim Catering und ggf. beim Aufräumen.
Wenn du noch nicht angemeldet bist, dann kannst du das auf der [Anmeldeseite](https://coderdojo-wiesbaden.de/anmeldung) nachholen.

Tipp: Wenn du auch zu Hause mit Arduino basteln möchtest, dann findest du auf folgender Seite einige günstige Einsteigersets: [funduinoshop.com](https://fundoinoshop.com).
Wenn du weist, dass dich das Thema interessiert, dann wäre es klasse, wenn du Dein eigenes Starterset mitbringst.

Und noch etwas: Wenn du bereits programmieren kannst und dein Wissen nicht nur erweitern, sondern auch weitergeben möchtest,
 dann kannst du auch gerne als Tutor bei und mitmachen. Schreib uns einfach eine Mail an coderdojo(/at)bonifatius-wiesbaden.de.